# 56 携带矿石资源
## 链接
https://kamacoder.com/problempage.php?pid=1066

## 题目 
你是一名宇航员，即将前往一个遥远的行星。在这个行星上，有许多不同类型的矿石资源，每种矿石都有不同的重要性和价值。你需要选择哪些矿石带回地球，但你的宇航舱有一定的容量限制。 

给定一个宇航舱，最大容量为 C。现在有 N 种不同类型的矿石，每种矿石有一个重量 w[i]，一个价值 v[i]，以及最多 k[i] 个可用。不同类型的矿石在地球上的市场价值不同。你需要计算如何在不超过宇航舱容量的情况下，最大化你所能获取的总价值。

## 输入描述
输入共包括四行，第一行包含两个整数 C 和 N，分别表示宇航舱的容量和矿石的种类数量。 

接下来的三行，每行包含 N 个正整数。具体如下： 

第二行包含 N 个整数，表示 N 种矿石的重量。 

第三行包含 N 个整数，表示 N 种矿石的价格。 

第四行包含 N 个整数，表示 N 种矿石的可用数量上限。

## 输出描述
输出一个整数，代表获取的最大价值。

## 示例
示例 1:
```
输入：
10 3
1 3 4
15 20 30
2 3 2

输出：
90
```

提示：

- 1 <= C <= 10000;
- 1 <= N <= 10000;
- 1 <= w[i], v[i], k[i] <= 10000; 

## 代码
```
#include <iostream>
#include <vector>
using namespace std;
#define LL long long

struct Tone{
    LL w;
    LL v;
    Tone() : w(0), v(0) {}
    Tone(LL w, LL v) : w(w), v(v) {}
};

int calc(vector<Tone>& tones, int C) {
    int n = tones.size();
    vector<vector<LL>> dp(n+1, vector<LL>(C + 1, 0));
    for (int i = 1; i <= n; i++) {
        for (int j = 1; j <= C; j++) {
            dp[i][j] = max(dp[i-1][j], dp[i][j-1]);
            if (j >= tones[i-1].w)
                dp[i][j] = max(dp[i][j], tones[i-1].v + dp[i-1][j-tones[i-1].w]);
        }
    }
    return dp[n][C];
}

int main() {
    int C, N;
    cin >> C >> N;
    vector<Tone> tones(N);
    vector<Tone> biTones;
    for (int i = 0; i < N; i++) {
        cin >> tones[i].w;
    }
    for (int i = 0; i < N; i++) {
        cin >> tones[i].v;
    }
    int k;
    for (int i = 0; i < N; i++) {
        cin >> k;
        int p = 1;
        while (p <= k) {
            biTones.push_back(Tone(tones[i].w * p, tones[i].v * p));
            k -= p;
            p *= 2;
        }
        if (k != 0) {
            biTones.push_back(Tone(tones[i].w * k, tones[i].v * k));
        }
    }
    cout << calc(biTones, C);
    return 0;
} 
```